处世之道
1、不做烂好人。
逢人就掏心掏肺，不到10分钟，别人就能对你知根知底，这不叫坦诚，而是傻。
不是无底线的对一个人好，就能换来别人的好感，而是懂得展示自己的价值，用价值吸引他人。不然，对方知道你的信息越多，就越容易利用你。
2、倾听永远比多说话更安全。
话到嘴边的时候，多停几秒，有些事情就不至于到没有挽回的地步。
3、多解决问题，少发泄情绪。
出问题了，不要急着责怪别人，而是能把问题找出来解决掉，这样你会变得更靠谱。毕竟逃避解决不了问题，情绪是宣泄了，但是问题没有解决，就一直存在。
4、千万别指望别人能拯救你，给你希望。
关键的时候，除了自己，基本上是没有人能帮上忙的。比如没钱的时候，你期待别人能借给你钱，最好做好接不到的打算。因为许多时候，借到纯属巧合，借不到才正常。
5、不要逢人就掏心掏肺，毕竟太容易得到的的东西，往往都不被珍惜。
6、细心的人，往往出手就不是一般人，比如双击屏幕两下，你会发现知乎的新功能！
7、别跟不讲道理的人讲道理。
跟他们争辩毫无意义，夏虫不可言冰，朽木不可雕也。
8、不管你有多讨厌领导，尽量不要直接和老板说。
这样做的后果只有两个，要么你走，要么领导逼你走。毕竟能当上领导的人，老板对他的信任绝对要高过你。
9、看一个人怎么样，除了看他，还要看他的朋友是什么样的人。
大多数情况这一点错不了，一个人在什么样的环境，就是什么样的人，跟什么样的人相处，就会有什么样的性格。
10、让自己变成人脉，而不是结交人脉。
每个人都想借助他人的力量，以求达到自己的目的，但是人脉的本质是价值的交换，当你价值不足时，即使遇到了大V，他们也不会跟你产生价值的交换。比如，保持深度阅读的好习惯，能够培养我们深度思考的能力。一个花一辈子看穿事物本质的人和一个十分钟就看清事物本质的人，两者结果天壤之别。
11、哪怕再好的朋友，也要有所保留。
太容易被人看透，往往麻烦比较多，这一点哪怕好朋友也逃不开。比如你一直对一个人特别好，哪天突然对他有一点不好，对方内心都会产生反差，会觉得你变了，但其实你只是满足不了对方的期待了。
12、请人帮忙，最起码说声谢谢。
有的人找你帮了忙，连声谢谢都没有，觉得是理所应当。说实话下次绝对没有人会帮他，相反我们也一样，别人帮了忙，最少说声谢谢，要把别人的时间当作时间，不然别人凭什么帮你。
13、别人帮你是情分，而不是本分，别人不帮你才是理所应当。
如果有人找你帮忙，或者你求别人帮忙，尽力而为就好。帮不了就是帮不了，如果因此被对方拉黑，那说明你们也不是朋友。
14、参加什么聚会，尽量不要再带其他人
16、请朋友吃饭吃一次2000元的大餐，不如把2000元分成10次200元的家常便饭，更容易培养感情。
许多事情一旦经过积累，所呈现的结果往往天差地别。
17、有时无声胜有声。
不知道说什么的时候就不说，尤其是在不了解对方的时候，比如一个看似普通的玩笑，你觉得没什么，但对方就很介意。
18、有自己的底线和原则。
哪怕关系再好，只要对方让你做一些或者说一些触及底线和原则的事情，这次你做了，下次对方只会让你做更过分的事情，所以这一点，不看关系，要是守好自己的底线和原则，不该做的坚决不做，不然别人总觉得你是个没底线的人。
19、宁可低调，也别炫耀。
最好不要在朋友面前炫耀他们没有的东西，你越炫耀，真正的朋友就会越来越少。人们会同情一个比自己弱小的人，但不会真心祝福一个喜欢炫耀的人。同时这样的行为，也会激发恶意，让别人更讨厌你。
20、别当老好人。
学会区别对待身边的人，如果你总是对身边所有人都一样，对你好的人也会慢慢也会疏远你，毕竟有些人不值得你的好。
21、要有自己的脾气，但也要懂得克制自己的情绪。
有脾气是为了让别人知道你的底线在哪，对自己也是一种保护。比如对方说话刻薄难听的时候，要说出来。但也不要轻易发脾气，比如你和别人想法有冲突的时候、反对你的时候，你怎么解释都没用的时候。
22、想让别人帮你，先让对方获得利益，会增加别人帮你的几率，学会利他，才能利己。
23、宁可吹牛逼，也不要太自卑。
适当的吹牛逼，也比自卑好。尤其是敏感的心态很容易让自己在人际交往中吃亏。
24、多说事实，少说观点。
的沟通方式，而且这种方式往往很容易出问题，导致双方大打出手。
25、不在背后讨论他人的家长里短。
哪怕你看到别人在讨论某人什么地方有问题，你也别参与，因为你不敢保证别人会不会把你说的告诉其他人。最好就是别评论他人，别人好不好，自然有人评论，但是你评论了，出问题你脱不了关系。
26、能花钱解决的事情，就不要欠人情。
比如拼团链接、搬家这种能花钱的事情就花钱做，你请朋友帮了忙不但要花钱，还要欠人情，毕竟钱好还，人情债难还。
27、关系再好，也不要插手别人的家事。
尤其是你的朋友和他的女朋友吵架了，最好别出什么主意。他们和好了，你倒霉，他们没和好，你一样倒霉。
28、男生别跟女朋友的闺蜜走得太近，女生别跟男生的哥们走得太近。
有了男女朋友以后，和其他异性适当的保持距离，不要走得太近，尤其是男女闺蜜。
29、如果有朋友请你去家里做客，那说明你们的关系比一般朋友好。
其实，愿意给你做饭，并且愿意请你去家里吃饭的人，是真心把你当做朋友的人，更值得用心对待。
30、其实再多的技巧，不如对彼此真诚一些，合适就继续当朋友，不合适自己一个人独处也没什么不好。
